1965년, 베트남에서
일어난 작은 분쟁이
엄청난 규모의 전쟁이 되리라고
생각하는 사람은 아무도 없었다
그 사태의 발단은 비밀리에 진행된
미국의 라오스지역 폭탄투하 사건이었다
L
Le
Le g
Le ge
Le ge n
Le ge nd
Le ge nd b
Le ge nd bi
Le ge nd bi z
레전 드비 즈
차렷!
쉬어
앉아라, 제군들
다들 알고 있겠지만
우리는 현재 북쪽으로 향하고 있다
내일 새벽 05시 경이면 우리는
여기 양키 지역에 도착해서
임무수행에 들어가게 된다
우리는 적의 보급로를 차단하기 위해
북베트남으로 진격하게 될 것이다
그러려면 라오스를
가로질러서 가야겠지
이 임무는 극비다
애인에게 카드나 편지를 써서도 안되고
가족에게 전화하는 것도 금지한다
알겠나?
네
그 누구도 알아선 안된다
베트콩들이야 어차피
알게되는 거 아닌가요?
정글에서 살아 남기 위해서
현명한 군인은 자연이
적이 아니라는 걸 알아야 합니다
풍부한 자연의 산물을 잘 이용해서
자연을 자기 편으로
만들어야 하는 것이죠
삽질을 해요
아니, 그냥 고개 젖히고
입을 벌리란 말이지
병신들...
지들이 정글에 대해서 뭘 안다구
정글에서 칼은
최고의 친구입니다
어쭈구리, 제법 심각한 표정인데?
이제 잘라봐
그렇지, 어서, 잘라봐
소금이랑 후추는 안 쳐 먹냐?
그래, 씹어라, 씹어!
어때, 나뭇잎 맛 좋지?
준비 자세를 유지하면서...
뭐하는 거야
완전 똥싸는 포즈네
그러다 구조 헬리콥터가 오면...
아니, 바로 머리통 위에 있잖아
그래, 흔들어야 살지, 아저씨
해군치고는 엉덩이가 쓸만한데?
이상한 상상하는 거 아니지?
대단한 미국이에요
당신은 현명한 군인입니까?
난 침투세력하고 맞서고 있는 베트남
장교들이나 도와주면 되는 줄 알았지
3, 4주면 끝날줄 알았다니까
입대 타이밍 한번 지랄이네
그러게
하지만 진짜로 비행은
한번 해보고 싶었거든
그리고도 사람들이 하도 황홀한
마사지가 어쩌네, 아가씨들이 어쩌네 해서...
근데 이게 뭐야?
딸랑 하룻밤?
사이공에서 하룻밤, 그게 다야
그것도 어디 제대로나 했나?
다음 분!
어디 보자...
근데 모기장은 없나?
보시는 게 다에요
그래? 아, 저기 비닐 있네
네
그럼 저 비닐을...
저 비닐 두개만 써도 될까?
네?
그러면 3X6 싸이즈로 해서
가운데에 지퍼를 달고
안으로 기어 들어가면...
그건 사우나지 모기장이 아니죠
모기장은 아니지만
벌레들은 못 덤비겠지
거기에 그물이나 하나 쳐주면
밤에는 그 구멍으로 숨도 쉬고
만들어 볼께요
정말?
그럼요
그래
자, 그럼 이제 탁자 위에서
내 군화 좀 봐줘
내가 왜 군화를 탁자 위에 올려놨을까?
모르겠는데요
자, 그럼 여길 잘 봐봐
여기 이 부분에 주머니를
하나 만들어 줄 수 있겠나?
유사시에 미국 여권을
이 안에 숨길 수 있도록?
오늘 다른 손님 안 계시니까
기꺼이 만들어 드리죠
고맙네
드디어 베트콩들이
움직이기 시작했다
우리도 무기아 패스 주변에서
엄청한 대공 사격을 시작할 것이다
7초마다 방향과 고도를 바꿔
적의 레이다 망에
걸리지 않도록 해야 한다
제군들의 두번째 타겟은
121번과 90번의 교차점이다
호치민 선이네요?
맞아, 스푸크
라오스 안쪽이야
자, 마지막으로 한가지!
그들은 우리 구조대를 유인하기 위해
우리와 같은 주파수를 사용하고 있다
내 말은 조심하라는 뜻이 아니라
내려가서 그 주파수를 사용라는 뜻이다
그러다가 그들에게 위치를
잡히면 바로 신호를 따라
그 신호를 따서 역이용 하도록!
이게 댄글러 대위에게
내리는 첫번째 미션이다
네
자네가 스푸크의 호위기를 조정할껄쎄
잘 할 수 있겠나?
모시게 되어 영광입니다, 그런데
뭐 하나만 요청해도 될까요?
말해보게
아시다시피 스푸크는
너무 물불을 안 가려서요
나라를 위해 죽는 것에 너무
목숨 걸지 말라고 명령 좀 해주세요
이녀석 대신 적군
새끼들이 죽도록 해야죠
좋아, 제군들
준비됐지?
네!
더 할 말 있나?
없습니다!
그럼 전원 위치로!
4번 포지션, 레이다 킬로 6195
2번 포지션, 레이다 양키 67279
다들 벽에 머리 대고 모여
얼른, 디어터
우리가 어렸을 때
못된 짓 하고 나면
이렇게들 모여서
무사하길 바랬었지
어쨌든 모인 김에
오줌이나 싸고 가자구
지금 싸?
난 안 싸도 돼
난 안 싸
자, 다들 무사히길 바란다
알았나, 친구들?
위험한 짓 하지 말고
몸 성히 돌아와, 행운을 빈다
조심들 하구
너도
제군들, 내 지시에 맞춰
다시 고도를 바꾼다
지금
알았다
제군들, 아래 해안선 보이나?
북 베트남에 온걸 환영한다
생각보다 단조롭네
구름이 너무 많다
서위 280으로 올라가서
라오스로 간다
전방에 목적지 발견
레자드, 진격
진격합니다
파카스, 진격
댄글러, 진격
진격합니다
파편에 맞았다, 파편에 맞았다
디어터, 고도를 잃고 었다, 당겨!
디어터, 당겨!
댄글러, 어서 빠져 나와!
디어터, 탈출해!
디어터, 어서 탈출해!
탈출할 수 없습니다!
제발...
어서...
와라, 정찰기야...
어딨어?
어디로 간 거야?
제발...
젠장, 덥긴 드럽게 덥네
이봐, 이봐!
나 화장실 가야되는데
나 화장실 가야된다구
쉬해야 된단 말이야
이봐, 이봐!
쉬해야 된다니까?
이런, 십팔!
이봐, 이봐!
내 말 안 들려?
왜 다들 못 들은 척 하는 거야?
왜 안 들어줘
화장실 가야 되는데
그냥 옷에 싸버렸잖아
왜 아무도 내 얘길
안 들어주는 거냐구
바지 다 젖게
안 들릴 거야
나무에 가려서 보지도 못할거구
내 잘못이 아냐
신호 보낸 적도 없구
다시는 이런 짓 하지마!
차라리 그냥 쏴!
한번만 더 이랬단 봐!
별일이네?
너희 공군들은 보통
새벽에 공격하는데 말이야, 앉아
독어로 하세요
영어로 하지 마시고
독일사람이에요
그냥 미국인이라고 인정하지 그래?
네
전 미국 시민이고
제 나라를 사랑합니다
왜 이 전쟁에 참전했지?
전쟁터에 오려고 한 게 아니에요
전쟁은 진짜지
어렸을 때 너무 많이 봤어요
그냥 비행하러 온 거에요
그럼 여기에 싸인해
"죄없는 아이들과
평화주의자를 향한
"타락하고 인격 이하인
미합중국의 제국주의적 침략과
그게 아니면 뭐지?
"정치적 제도를 비난한다
아뇨, 여기엔 싸인 못해요
그렇겐 못하겠어요
여기에 싸인하면
네 친구가 되어줄 수도 있어
2주 내에 풀려날 수 있다구, 여기에만...
여기엔 싸인 못 해요
그건 제...
너, 뭐?
아니, 진실이 아니잖아요
거짓도 있잖아요
전 미국을 사랑해요
저를 날게 해줬으니까
싸인 안 해요, 절대
그럴 수 없어요
선택은 자유니까
몽유병 환자들이
빠르게 지나간다
죽은 자들도 마찬가지이다
이봐
들려?
누구세요? 저기요!
미국인인가?
네?
미국인이군
네, 맞아요
미국인이에요
제 이름은 디어터에요
미공군 조종사구요
원래는 독일에서 태어났는데...
조용히 해
지금은 미국시민이에요
조용히 하라구
네?
누구시죠?
조용!
왜요, 조용히 하고 있잖아요
리틀 히틀러가 온다
누구?
리틀 히틀러
그게 누군데요?
그게 누구냐구요?
알았어
젠장, 이게 뭐야?
지금이 중세시대냐?
이봐, 잘 들어
괜히 덤비지 마
후회하게 될 거야
안녕하세요, 디어터 댄글러에요
알았으니까 그건 그만 하고
월드 시리즈에서 누가 이겼지?
월드 시리즈요?
그래
모르겠는데...
놔둬, 야구 안 좋아하나본데
야구 안 좋아하지?
글쎄요, 야구는 별로 안 쫒아다녀서...
난 익추토라고 해
익추토요?
다들 Y.C. 라고 부르지
그래요, Y.C.
안녕하세요
전 디어터 댄글러에요
디어터 댄글러
네
우린 에어 아메리카에서
같이 일했었어
내가 악운에 있어서는 챔피언이긴
하지만 이래뵈도 천하무적이라구
난 피짓이야
그냥 피짓이라고 불러
디어터 댄글럽니다
프로셋 캄퐁킷이에요
네?
프로셋
아...
뭐라구요?
프로셋이라구요
아, 네
쟤는 프로셋이야, 알겠지?
네
그냥 프로셋이라고 부르면 돼
네, 그럴께요
우리도 그렇게 부르니까
프로셋도 우리 동료야
보급선 비행 중에 격추당했지
아, 그랬군요
왕당원 촌으로 가다가
우리들처럼
그게 언제였죠?
2년? 아니, 2년 반쯤 됐나?
2년 반이요?
응
전쟁 시작한지가
그렇게 오래 됐어요?
사람들이 아는 것보다
훨씬 전부터 전쟁은 있어 왔네
드웨인 마틴일쎄
네, 전 디어터 댄글럽니다
나도 미공군이네
1년 반 전에 격추당했지
아, 네
진짜로 전쟁이 시작되면
여태까지 있던 시간보다
더 오래 있게 될 거야
하지만...
도대체 몇번이나
말해줘야 되는 거야, 응?
내가 여태까지
죽어라하구 얘기했잖아
베트남 전에는 가지 않는다구
아니, 그냥...
아냐...
곧 시작할 거야
그러면 어떻게 되겠어?
매일매일이 크리스마스 같겠지
우릴 풀어줄 거라구
그러면 금방 풀어줄 거야
아뇨, 제 생각에는...
난 진이라고 불러줘
진
근데...
원래는 유진인데
네, 유진이요
오리건주의 유진에서 온
유진 디브루인
네
멋있지?
이해가 돼?
지명하고 이름이...
그 놈의 이름 얘기는
지겹지도 않냐?
2000번도 넘게 들었구만
유진에서 온 유진
그러네요, 유진에서 온 유진
근데 그게...
네
아주 웃기지도 않다니까...
방금 그 녀석 있지?
보여?
쟤는 어쩌면 하룻밤도
안 빠지고 바지에 오줌을 싸요
진짜야
그리고는 쪽팔리니까
괜히 씹어대는 거야
만만한 게 나에요
네
유진에서 온 유진
유진
네
디어터
오른쪽을 자세히 봐봐
저 남자 보여?
우리가 저 놈을 왜
리틀 히틀러라고 부르는 줄 알아?
아주 악질이기 때문이야
이쪽은 우리가
점보라고 부르는 친구야
잡히고선 처음 보는 미소네요
사실, 저 친구가
여기서는 제일 착하지
이 놈은 눅더룩이라고 하는데
얘도 별로 착한 편이라고는 할 수 없어
왜 저래요?
별 거 아냐, 그냥 가
꼭 미친 말같은 놈이라
다들 그렇게 불러
아주 고약한 놈이야
그냥 가, 상대하기도 싫으니까
이 쪽은 무전기
무전기요?
말을 잘 안 해서
그냥 그렇게들 불러
독일친구, 내 말 믿고
그냥 고개 숙이고
입 다무는 게
여기서는 유일한 살 길이야
진짜 전쟁이구나
전쟁이야
저기, 제네바 평화협정이
어떻게 됐다구?
평화협정은 왜 안하는 거야?
닥쳐, 진
협정 따위는 없어
언제 정신 차릴래, 응?
비밀회담 말이야
비밀회담은 어떻게 된 거냐구
그만 좀 해
절대 못 나가
아냐, 아냐
밖에 책임자가
오래 있진 않을 거라구 했어
싸인 받아내려고
그냥들 하는 소리야
아냐, 나도 싸인 안 했어
어쨌든, 만나서 반가웠어
반가웠다니, 무슨 소리야?
동지들, 여기서
썪고 싶으면 그렇게 해
난 오늘 밤 여길 뜰 거야
여기가 감옥은 아니잖아?
떠? 꿈은 좋네
잘 들어, 동지
자넨 탈출할 수 없어
자네가 여기서 탈출하면
석방될 기회를 망치는 거라구
이봐, 난 석방 따위엔
관심도 없고, 상관도 안하지만
여기서 물 없이는
이틀 이상 살아남지 못해
물이 없으니까 네 발자국도
더 선명하게 남을 거구
이 정글 자체가 감옥이야
아직도 모르겠어?
그럼 언제쯤 장마가 시작되지?
대 여섯달 남았지
그렇게 오래는 못 기다려
설사 자네가 물없이
정글에서 살아남는다고 하더라도
밖에는 뱀이랑
각종 짐승들 천지야
막사 밖으로는 못 나갈 거야
여섯 명이 지켜 서 있다구
알아
하지만 낮뿐이잖아
난 밤에 나갈 거야
왜, 밤이 어때서?
또 싸게 생겼네
또야?
미안하지만 어쩔 수가 없잖아
내 손까지 젖었잖아, 임마
미안해
이번이 2207번짼 거 알아?
그냥 좀 냅둬
손이 젖는데 어떻게 냅둬?
저기, 못 있는 사람 없어?
못은 뭐하게?
보초들 찔러 죽일라구?
비행기 조정하던 놈 맞아?
프로셋한테 유리조각이 있어
그 걸론 안돼
난 호저바늘 있는데
그건 안돼
난 앞에 딸랑거리는
망치랑 스패너는 있는데
못 같은건 없어
여기도 다 대나무랑
등나무로 만들어 졌잖아
제길
어딨는지 생각났다!
자
그럼 시작한다
각자 맡은 위치로
흩어지는 거야, 알았지?
잠깐, 잠깐!
도대체 무슨 생각으로
자꾸 이러는 거야?
유진 말이 맞아
너무 눈에 띄일 거야
그래도 해야겠는데 어떻게 해
제발
나 믿지? 부탁이야
드웨인, 화장실 쪽으로 가
Y.C.는 오른쪽 끝으로 가고
진은 이제 그만해
제발 부탁이야
진, 피싯, 프로셋은
출구쪽으로 가
최대한 빨리 움직여
가서 주의를 끌어
그것만 해주면 돼, 어서, 어서!
저기, 점보!
치약 좀 써도 되요?
조금이면 되요, 이만큼만
이제 입 좀 벌리고 살겠네
냄새날까봐
웃지도 못한다니까요
고마워요
Y.C, 내가 내려칠 때
소리 좀 내줘
기침같은 걸 하든지
죽인다
제대로야
완벽하지?
멋있지 않아?
좀 내려봐
어디 보자...
이야, 생각보다 쉬운데?
내가 독일에 있을 때
금형제작자로 일을 좀 했었거든
그땐 항공산업이 없었어서
그냥 비행기 고칠 때
도움이 될까해서 배운건데
세상에, 그게 이렇게
예상치 못한데서 쓰게 되네?
스미스 앤 웨슨사
물건만 아니면
웬만한 건 다 다루거든
쫌만 연습하면 아파트 문
따는 건 문제도 아니겠는데?
하지만 다들 한쪽
손목에는 꼭 차고 있어
경비병들이 들이닥치면
다시 잽싸게 차야 되니까
아냐, 밤에는 안 들이닥치잖아
우리가 풀 수 있는 거 모르는데, 뭐
불가능하다고 생각하겠지
어떻게 한 거야?
엄청 간단해, 자...
그냥 이렇게
못을 집어 넣으면
안에 이가 맞물려 있는
용수철이 있거든?
용수철을 밑으로 잡아 누르고
맞물려 있는 이를 풀면 돼
봤지?
얘네들이 안에서 풀리면
수갑이 풀리는 거야
어때?
저리 가
저리 안 가?
그러지 마, 그냥 둬
멀레이라구 우리 친구야
여기서는 그게
상처 치료하는덴 최고야
알았어
있잖아
그 수갑 풀은 건
정말 잘 했어, 죽이드라
그래, 고마워
저기, 드웨인
여기가 어디쯤인지 알아?
그냥 대충이라도...
아니, 근데 라오스를
벗어난 것 같진 않아
그러면 경비대도...
라오스인들이고
라오스인?
응
하지만 막사는 베트콩 꺼잖아
그건 확실해
자네가 무슨 생각을 하는지는 알아
하지만 여기 정글은
정말 끔찍한 곳이야
결국 베트남을
빠져나가긴 힘들 거야
하지만 태국으로 가면...
그래
메콩강 쪽으로만
갈 수 있으면
거긴 진흙창이야
어디 갈 수나 있겠어?
그럼 당연하지
왜, 못갈 건 뭐 있어?
그 얘긴 그만 하자, 응?
그냥 입 다물고 있어
저기, 진!
왜?
우리 중에 이 나라에 대해서
제일 잘 알고 있는 사람이 누구야?
피싯일껄?
근데 피싯은 우리랑 말 안 섞잖아
무슨 소리야?
그냥... 좀 열이 받아서...
글쎄...
그럴 일이 좀 있었어
뭐 때문에 그러는지
생각도 잘 안나
여기요!
여기에요!
여기라구!
여기라니까!
나쁜 새끼, 진짜로 쏘냐
내 말이, 그냥 서있는데 갑자기
나는 머리에 맞는 줄 알고...
언젠가 꼭 복수해 줄 거야
왜 그래?
양키 새끼!
양키 새끼! 양키 새끼!
2년 전쯤 어쩌다
소포가 하나 떨어졌어
응
기분 더러운 날엔
꼭 저렇게 올려놓곤 하지
베이컨이 아직도
지글거리는 것 같애
냄새도 남아 있을까?
당연하지
한번 맡아봐도 돼?
아니, 안 돼
절대 안 돼, 내 꺼야
내 꺼야...
야
응?
어쩌다 파일럿이 된 거야?
항상... 파일럿이 꿈이었어
내가...
다섯살 땐가, 독일의
윌드버그라는 마을에 살았었는데
어느 날 폭탄이
떨어져서 잿더미가 됐어
이유는 아무도 몰랐지
그냥 무차별 공격이었어
아직도 기억이 생생해
형이랑 다락방에서
밖을 내다보다가
전투기를 보게 됐는데
우릴 향해 다가오는
비행기가 너무 아름다운 거야
날개에서 총알이 나오는데
기관총에 섬광이 보이는가 싶더니
집 위로 휙 지나가는 거야
진짜 가까웠어
진짜 바로 코앞이었다구
그리고선 비행기 문이 열리더니
핼멧 위로 고글을
올려 쓴 비행사가 나왔어
그 사람 눈빛을 봤는데
그 사람도 날 보고 있었어
날 보고 있었던 거야
바로 정면에서 말이야
그는 돌아서서 가는 그 순간까지도
날 바라보고 있었어
그 순간...
그 순간부터 꼬마 디어터는...
날고 싶었어...
진짜 특이하네...
자기를 죽이려고 하던
사람의 직업이 꿈이었다니...
그러게
도대체 비는 언제 오는 거야
비가 빨리 와야 되는데...
저기 있잖아
아직도 상황파악이 안 되나본데
아냐, 상황파악은 하지
다시 비 얘기를 하자면 말이지...
잘 들어, 똑바로
비가 올 때 쯤이면
우린 석방될 거야
내가 전에 그랬잖아
알았어
도대체 몇번을 더 말해야 돼
그러니까 그만하라구
무사히 풀려날 거야
알았어?
그리고 요즘 들어 생각한 건데
넌 꼭 일부러
상황파악을 안 하는 것 같아
네가 탈출을 시도하면
우린 죽게 될 거야
네가 버리고 간 "우리" 말이야
나만 가는 거 아냐, 같이 가야지
죽는 거라구, 여기에서
2년을 썪던 사람들이
너 오기 전부터 2년을 살았어
혼자 살겠다는 소리가 아니야
같이 탈출해야지
생각해 봐, 우리가
여기에 오래 있을 거였으면
왜 경비대들이
대나무랑 나무로만
감시탑을 만들었겠어?
아니지!
2년짜린 거야
아니지, 금방 풀어줄 거면...
내 말 들어!
그런 것들을 왜 만들었겠어?
그냥 가게는 못 내버려 둬
절대로, 절대로 그렇게는 못해!
절대 안돼!
만약에 낌새가 보이면
확 소리질러 버릴 거야
두고 봐, 목이 터져라 하고
소리쳐 버릴테니까
그렇게 하면
저 놈들은 너를 쏘겠지
나나 다른 사람을
쏘기보다는, 알아 들어?
그래
알아 들었지?
분명히 경고했어
알았지?
저기, 저기요!
이건 면도할 때 쓰는 거에요
안녕하세요?
잊혀지지가 않아
뭐? 이거?
아니, 그 여자 말이야
날 보고 웃었다니까
그 여자가 웃는데
맙소사, 전쟁이 고마운
생각이 들더라니까
진짜야
약혼했다고 하지 않았어?
약혼이야 했지
떠나기 전 날 약혼했는데, 뭐
마리나라고 정말 멋진 여자야
엄청 똑똑하고...
해양생물학을 공부했었는데...
기다려주면 좋겠어
기다리겠지
일단 말은 그렇게 했는데
여자들이 하도 고무신들을
잘 꺾어 신으니까...
드웨인, 괜찮아?
응
Y.C.는?
난 괜찮아
진은?
피싯, 프로셋?
괜찮아
생일 축하합니다
사랑하는 디어터의
오늘이 5월 22일이야?
생일 축하해
고마워
생일 축하해, 디어터
무슨 샴페인이야?
그냥 단백질 보충한다고
생각하고 먹어
알았어
애벌레 즙이야
단백질 맞지?
생각보다 괜찮은데?
맛있어
다들...
정말 고마워
오늘이 내 생일이긴 하지만
나도 주고 싶은 선물이 있어
자, 봐봐
내가 탄피를 줏어서
칼을 하나씩 만들었어
미안하지만 일단
나부터 하나 갖고
드웨인부터 해봐
오른쪽
피싯
왼쪽, 오른쪽?
Y.C.
난 이쪽
진
프로셋 당첨!
없어도 되는데...
미친말이나 보내버려야 겠다
안돼, 미친말은 내 꺼야
미친말은 내가 처리할 거라구
잘 들어, 이제부터는
밥알을 모아서 숨겨야 돼
하지만 너무 빨리
쉬기 때문에 말려서 숨길 거야
뭐? 밥을 숨겨?
그래
당장 먹을 것도 없는데?
아냐
그냥 먹자
봐봐, 내가 밥을
보관할 곳을 만들었어
내 소변통 밑바닥이야
경비대들이 설마
여기까지 검사하겠어?
미쳤어...
밥알은 뭐하려구?
탈출할 때 써야지
계획이 선 거야?
응
경비대가 식사시간이 되서
배급받으러 갈 때는
항상 총을 두고 가는 거 알아?
경비대가 총으로 다시
돌아오기까지는 적어도 몇 분은 걸려
그 때 우리가 잽싸게
나가서 총을 뺐는 거야
충분히 가능해
그건 안돼
그렇게 해야 돼
미쳤어
그 때 포위하는 거야
우리가 경비대를
포로로 잡는 거지
우리가 막사를
접수하는 거야, 어때?
우리 쪽 전투기에
신호를 보내서 구출될 때까지
몇 일만 벌면 된다구
디어터, 준비해!
알았어
얼른 서둘러야 돼
빨리 어서
주방에 몇이야?
넷
요리사, 리틀 히틀러, 눅더룩이랑
처음 보는 놈 하나
마을사람인가봐
총은?
총은...
리틀 히틀러랑 눅 꺼는
A막사에 있고...
그리고 미친말은
B막사로 가고 있어
자동소총을 매고
누가 언덕에서 올라오는데?
누가?
모르겠어
칼을 들고 오는데?
이런, 썅!
눅더룩이 밥을 들고
이쪽으로 오고 있어
얼른 서둘러
수갑 차고 못 숨겨, 어서!
됐어?
응
됐어
얼른 차
잘 됐네, 다들 배고파서
죽겠는데
배고파서
아, 배고파
드웨인
왜?
이번엔 네 차례야
뭐, 내 차례야?
응
가득 채워 봐
그래, 준비 됐지?
아래 칸은 라즈베리 파이
좋지
우리 엄마가 만드는 식으로
파이는 아주 두껍게 만들고
윗 칸은 칠면조
추수감사절 칠면조 말고
먹다 지쳐서 죽을 만큼
큰 싸이즈 칠면조
애마부인만큼 큰
가슴 싸이즈 칠면조 말이야
소스 잔뜩 얹어서
버드와이저 한 박스랑
아니지, 아니지
난 바바리안 스테인이 더 맛있어
진하고 시원한
맥주 한 1000cc를
거품 가득히 따랐는데
거품이 밑으로 쫙 흐르는 거야
그래, 그래
너무 차가워서 잔엔 물방울이 맺히고
그건 네 냉장고 얘기지
이건 내 냉장고잖아, 아냐?
알았어
미안, 계속해
난 버드와이저 먹을 거야
알았어
머핀이랑
그래
오렌지, 계란 몇 판
아참, 팬케익 한 무데기!
시럽 잔뜩 발라서
왜 계속 단 것 얘기만 해?
그럼 네가 하든지
네 냉장고 할라믄 해
어디 해봐
나는 국수랑 스팸을
아냐, 미안해
계속해, 계속 해봐
네 차롄데 네가 해야지
좋아
케잌이랑
응
봐, 다 망쳤잖아
맨날 끼어들고 난리야
좋아, 소총 1, 2 는
A막사에 있고
자동소총은 B막사
또 다른 소총은 C막사
새로운 정보네, 확실해?
확실해
부엌에는 눅더룩이 있고
미친말이랑 점보 도착
점보 총은?
드웨인
왜?
게임하는 거야
그냥 게임이야
내가 이겼네?
피싯
이것 좀 잡고 있어줘
보여?
아니
난 보이는데?
당연하지, 네가 팠는데
잘 했어, 깜쪽같네
구름이 오는 것 같던데
장마가 언제 시작된다구?
모르지
한 2주 걸릴래나?
아냐, 아냐
그럼 한달?
그럼 한 5일?
어쨌든
이젠 날짜를 정해야 돼
다들 알다시피 간수들도
점점 힘들어하고 있어
그래서 자꾸 더
지랄들을 떠는 거야, 그러니까
난 이제 몰라
네 계획따윈 신경 안써
그럼 신경 꺼
잘 들어
강요 안해
내 얘기부터 들어
그럼 됐지?
들어 봐
디어터, 나도 갈 거야
여기서 썩어 문드러지느니
차라리 탈출하다 죽을래
그래, 알았어
YC, 너도 같이 갈 거지?
그러지, 뭐
좋아, 프로셋은?
난 나가
계획에서 빠진다구?
아니, 나도 나가고 싶다구
아, 우리랑 같이 나간다구?
좋아, 피싯은?
그럼 피싯도 가는 거구
그러면...
그러면
이제 정해진 거야
좋아
7월 4일이야
7월 4일날
무슨 일이 있어도
가는 거야
2년 전에도 한번 주더니
또 지랄이네
지금보다 더 안 좋았어?
최악이었어
묻지 말고 그냥 먹어
웃으면서 먹는 거야
웃어, 드웨인, 자...
어서
싫어
먹어 봐, 단백질이야
단백질 먹어서 나쁠 건 없잖아
자, 먹어 봐
얼른...
이제 밥 모아둔 거 먹어야겠다
먹어버려야 겠어
그건 안돼
먹을 거야
다 먹어 버릴 거야
내 밥이잖아
안돼
이제 내 밥 내놔
그건 손 못대
내 밥...
이제 네 밥이 아니라
우리 밥이야
이해돼?
그래
그리고 하나 더!
오늘밤에 네 수갑은
안 풀어 줄 거야, 알겠어?
열쇠는 내가 쥐었거든
이제 알겠네
이렇게 말해도
되는지 모르겠지만
이젠 너도 감시자구나?
그치?
그런 거 맞지?
그러게?
디어터
안돼
오, 이런
어서, 디어터
수갑 좀 풀어줘
안된다니까
미친말 다음이 넌 줄 알아
웃기지 좀 마
너 같은 건 2초 안에
때려눕힐 수 있으니까
야, 야, 그만 좀 해
죽여버릴 거야
각오해
각오해...
밥 없어
저리 가, 오늘은 밥 없다니까
없어
디어터
사과해
알았어
나도 어쩔 수 없었어
진한테도 사과해
난 네 죄수가 아니야
너한테 잡혀있는 게 아니라구
나도 너는 하나도 안 무서워
난 세상에 무서울 게
없는 사람이야, 알았어?
그러지 말고 사과해
알았어
진, 미안해
진
야, 내가 잘못했어
됐지?
미안해
그래
왜, 이 새꺄!
우리가 비행기에
신호한 줄 아나봐
이제 못 참겠어
왜 그래, 드웨인
진정해
더 이상 못 참아
참아야지
우린 둘도 없는 친구잖아
너한텐 거짓말 안해
절대 실망 안 시킬께, 알았지?
알았어
절대로
됐지?
약속이야
알았어
이봐
잘 들어
일단 간수들을
제압한 다음에는
방어선을 구축해야 돼
지원부대가 정글로 오면...
쉬...
부엌에서 뭘
의논하는 거 같은데?
알아 들을 것도 같애
들어보게, 잠깐만
이봐, 뭐래는 거야?
잠깐만
무슨 얘기야?
대강 얘기하면
마을에 쌀을 구할려고
사람을 보냈는데
근데?
빈손으로 왔대
폭격이 있은 뒤로
이 지역에서 쌀 생산이 안 된대
그럼 지금보다
더 나빠지는 거야?
아니, 그 것보다
더 안 좋은 상황이야
우릴 정글로 데리고 가서
죽일 계획이야
우리가 탈출하려고 해서
죽인 것처럼 보이게 하려구
모두 마을로 돌아가서
어쨌든 식량을 구해보려는 거지
주모자는
리틀 히틀러랑 미친말이야
그럼 그렇지
자, 그럼
계획을 당겨야겠어
모여봐
프로셋
아직 독립기념일까지는
하루 남았지만
아직 비가 안 오잖아
내일
점심시간이야
자, 그러면 드웨인과 내가
이쪽 울타리 밖으로 나가고
다른 4명은 반대편
울타리 밖으로 나가는 거야
간수들을 포위하려면
반드시 동시에
몰려 들어가야 돼
그게 제일 중요해
알아 들었지?
그리고 너희 둘은
간수들 주위 좀 끌어줘
자, 우선 감시탑부터 살피자
어느 쪽인 거야?
보인다, 부엌에 세명 있는데
그게 다 인거 같아
다들 부엌에 모여 있어
됐어, 나부터 나갈께
디어터, 행운을 빌어
살살...
서둘러, 부엌으로 가
부엌에서 만나는 거야, 알았지?
드웨인, 일어나, 어서!
젠장!
젠장, 한 여섯, 일곱명으로 늘었어
진! 프로셋!
어서 나와!
프로셋! 진!
대체 어디 있는 거야?
진! 빌어먹을!
드웨인, 어서 와!
드웨인, 뭐하는 거야!
점보, 허튼 짓 말고
가, 어서 가, 도망쳐!
도망쳐!
빌어먹을!
신발은 어딨어?
항상 여기 걸려 있었잖아
찾아봐, 얼른 찾아봐
빌어먹을! 젠장!
자, 얼른 챙겨
이 가방도
신발이 없어
가방 챙겨
챙길 수 있을 만큼 챙겨
죽여버릴 거야, 진!
끝장인줄 알아!
이제 가야 돼
간수들이 돌아올 거야
어서!
드웨인, 드웨인
그 쪽은 안돼, 이쪽으로 와
디어터
Y. C, 대체 어떻게 된 거야?
그냥 사라지면 어떻게 해, 응?
진, 넌 또 어디 있었어?
진, 넌 도대체 뭐 한 거냐구!
총소리 못 들었어, 응?
쏠 수가 없었어
당연히 쏠 수 없었겠지
그 자리에 없었으니까
이건 또 뭐야?
신발 좋네?
우리 신발은 어딨어?
우리 신발은 어딨냐구?
피싯이...
피싯이 세 켤레나
챙겨 갔다구?
자기 꺼랑, 드웨인 꺼랑, 내 꺼랑?
그래
그래?
좋아
그래서 너는 칼이랑
신발 챙기느라 바빴다 이거지?
우리는 목숨 거는 동안?
좋아, 그럼 이 총은 뭐야?
이 총은 어디서 난 거야?
어디서 구했냐구!
이제 어느 쪽으로 가?
네가 어디로 가는지 내가 알게 뭐야?
총 어디서 났어!
어쩌다 줏은 거야?
바닥에 막 굴러다니디?
우리가 찾은 거야
됐어, 그만 하자
잘 들어
탄창 하나 줄테니까
그 칼이랑 바꿔
어때?
그게 웃겨?
뭐가 웃겨?
그냥 이러면 어때?
네 껀 다시 가서
하나 가져오면...
내가 가서 하나
가져 오라구? 좋아!
탈출 성공하니까 좋아?
그래
그래, 그렇겠지...
집어 줘
집어서 다시 제대로 줘
어디로 가야되는지부터 말해
어느 쪽이야?
그걸 내가 어떻게 알아?
내가 그럴 줄 알았어
그럴 줄 알았지...
진, 진!
왜, 뭐?
뭐, 디어터?
그 쪽으로 갈려구?
잘가, 드웨인, 그동안 즐거웠어
넌 글루 가, 난 일루 가지, 뭐
도대체 어디로 가라는 거야?
저쪽으로?
어디로 가야 되지?
어디로 가지?
디어터
비가 올래나봐
확실해
비 오기 전 날씨야
드웨인
잘 봐
저기 보여?
보여?
저 아래가 강 일거야
강이 빅 머디로 연결되어 있어
그럼 빠져 나갈 수 있겠네?
뗏목을 만들어서
강을 타고 내려가면 돼
아무도 못 볼 거야
그럼 태국으로 넘어갈 수 있어
잠깐
저 소리 들려?
폭포 소리 아니야?
폭포야! 내려!
디어터!
조심해!
기슭으로 가!
기슭으로 올라가!
자, 어느 손 할래?
아니
어느 쪽 다리가 더 아파?
또 놀릴라구 그러지, 너?
이거 교대로 쓰면 되겠다
베트콩하고 맞닥뜨려 봤자
한 판 붙을 일도 없을 거 같고
소리 때문에 사냥에도 못 써
그냥 버리고 갈까?
그래
괜히 갖고 다니느라고
죽는 줄 알았네
드웨인
이제 가야 돼
이제 지친다
가자
아냐, 너무 지쳤어
힘내, 친구
난 이제 못 가겠어
드웨인
오두막이야, 오두막!
버려진 마을같애
오두막이야
아냐
맞아
그냥 정글이야
조심해
난 안되겠어
아냐
밤에 움직이면 돼
진짜야, 더 이상은 못 가겠어
그냥 두고 가
쉬었다 밤에 가면 돼
내가 도울께
빅 머디로 가서
그 것만 넘어가면
바로 미군장교
클럽에 가서 놀자구
가자마자 식당으로 직행해서
햄버거랑 감자튀김이랑
밀크 쉐이크랑
아이스크림을 시키는 거야
네가 좋아하는 달콤한
음식들은 다 시켜줄께
드웨인, 드웨인!
헬리콥터야!
드웨인, 봐봐!
여기에요!
여기요!
이거 꿈 아니지?
아군이에요, 아군!
됐어!
하느님, 감사합니다!
여기에요!
안돼!
여기라구요!
어딜 가요?
여기라니까!
세워!
이 병신들아, 어딜 가는 거야?!
제발
제발 돌아와
돌아와 봐
목소리 낮춰
드웨인
디어터
경비병들이 오고 있어
드웨인
나 아무 말도 안하고 있어
아무 말도 안하잖아
하느님, 가장 필요한 순간에
어찌하여 도움을 안 주십니까?
목소리 낮춰
적들이 오고 있어
이리 와봐
누워
잠깐 누워봐
그래
잘 들어, 난 오늘 밤에
불을 피울 거야, 큰 불...
헬기들이 볼 수 있도록
그러면 구출하러 올 거야
알았지?
꼭 구출될 거야
붙어라, 붙어...
그렇지
여기에요!
여기에요, 네!
아, 하느님, 감사합니다!
됐어!
이 병신들아!
죽을 뻔 했잖아!
불이 나는 꿈을 꿨어
도대체 왠 불이냐는
생각은 왜 안 했을까?
어떻게 우리가 베트콩이라고
생각할 수가 있지?
아마 적들도 들었을 거야
불길도 봤을 거구
놈들이 오고 있을지도 몰라
곧 올 거야
장소를 옮겨야겠어
디어터
발이 시려워
나 추워
발 시려
이거 좀 깔아 봐
드웨인?
야!
여기야!
제발 돌아와!
이봐!
가지 마!
여기야!
여기라구!
제발!
제발 여기 좀 보라구!
그래!
여기야, 여기!
도와주세요!
네, 여기에요!
여기요, 네, 이쪽!
이제 됐어!
그래, 그래!
여기에요!
됐어!
어디 소속입니까?
이름은?
공군대위 디어터 댄글러!
특별유격대원입니다!
암호는?
암호가 뭡니까?
새벽을 구하라!
크게!
좋아하는 운동은?
사냥!
좋아하는 물고기는?
송어!
확인 완료!
그 사람이야!
세상에!
거기서 살아 나오다니!
같이 복귀한다!
함께 복귀 중이다!
엄마야!
이제 살았어요!
됐어요!
고생하셨어요
천천히, 천천히!
잠깐, 잠깐!
여기요, 제 말 잘 들으세요!
이제 우리가 맡습니다
물러서세요
이 사람은 특급 비밀작전을
수행한 사람입니다
그 어떤 면회도, 접촉도
대화도 허용할 수 없습니다
안으로 옮겨
지금까지 여러분이 본 건
극비에 붙입니다, 알아 들었습니까?
다들 알아들었습니까?
물러서세요
모두 물러서세요
됐습니다
많이 좋아지셨어요, 디어터
이건 이제 필요없겠어요
저기요, 언제 복귀할 수 있죠?
모르겠어요
됐어, 가자!
진짜 웃기는 사람들이시네요
도대체 몇번을 얘기해야 되요
위치는 모른다니까요
그럼 경비병 얘기로 돌아갑시다
군복이 어땠다구요?
빨간 별이 있었는데
아마 베트콩들이었을 거에요
라오스 사람들도 있었는데...
이런...
디어터!
왔구나!
생일 축하해
드디어 왔어!
수고했어
반갑다
저기요, 잠깐 자리 좀
비켜주시겠어요?
잠깐은 되겠지?
이 사람 약혼녀한테
편지를 받았거든요
좀 사적인 거라...
말 안해도 아시죠?
그럼 나중에 하시죠
중요한 국가기밀을 수사 중이라...
아니, 약혼자한테서
온 거라니까요?
10분 입니다
네
감사합니다
이봐, 스푸크, 생일이라니?
오늘 내 생일 아니잖아
디어터, CIA 에서 너를
심문한다고 괌으로 데려간대
그냥 끌려갈 순 없잖아, 안 그래?
당연하지
잠깐!
저기요, 아직 좀
감정이 북받쳐 있어서요
괜찮으면 좀 정리할
시간 좀 주실래요?
네, 그럴께요
잠깐은 괜찮아요
착한 친군데, 그쵸?
네
감사합니다
얼른 나와!
서둘러, 얼른 태워!
얼른 태워, 얼른!
타!
기분 째진다!
무슨 짓을 한 건줄 알아?
근데...
왜?
다들 어디 있어?
여깄잖아
활주로가 왜 비었어?
다들 집에 갔어?
그래, 그래!
다 휴가 갔어
전쟁 끝났어?
아니
나 이러다 어떻게 되는 거 아니지?
여러분, 드디어 도착했습니다!
납치당한 전우를
구출해서 찾아왔습니다!
CIA 가 나흘은 몰라도
더 이상은 못 데리고 있죠!
디어터 댄글러를 소개합니다!
네, 네, 잠시만요
여러분, 잠깐만요
윌로비 제독님께서
하실 말씀이 있으시답니다
댄글러 대위!
잘 돌아왔다!
고맙습니다
자, 이게 다가 아니죠?
더 있습니다
잠깐만요, 여러분!
주인공과 잠시
얘기 나누겠습니다
디어터, 정말 기적적으로
살아 돌아오셨는데요
신과 조국에 대한
믿음의 승리는 아니었는지요?
자, 디어터, 말씀 좀 해주세요
스테이크 먹고 싶은
생각밖에 없어요
스테이크!
스테이크랍니다!
아주 큼직한 놈으로 구워주세요!
자, 그러면
여러분, 잠시만요
전우들에게 하시고 싶은
말씀은 없나요?
이번 기회를 통해
얻은 교훈이라든가
어려움에 부딪혔을 때
이겨내는 방법이라든가요?
물론이죠
가득찬 것이 있으면 비우고
빈 것이 있으면
가득 채우십시요
가려운 곳이 있으면 긁으시구요
자, 이제 전우들의
얼굴을 보세요
모두 당신을 사랑합니다!
우리는 당신을 사랑합니다!
구출 후에 디어터 댄글러는
민간 실험비행사로 일했으며
네 번의 비행기
추락사고에서 살아남았다
즐감하셨나요?
Legendb iz
레전드비즈